我跟每个人聊过，他们都觉得
这是个馊主意，任何一个理智的
人都会放弃。我当时充满了
自我怀疑，然后Coinbase的估值就达到了
10亿美元。Coinbase是
美国最大的加密货币交易所，其首席执行官兼联合创始人布莱恩·阿姆斯特朗简直疯了。他把
科技视为一种尝试
对世界产生重大影响的方式。如果
最初让你开始创业的原因
是恐惧，比如害怕自己永远不会被
重视，或者害怕永远无法获得
成就感，那你最终只会放弃。
加密货币是自纸币发明
以来货币领域最大的变革。Coinbase一度
被
认为是加密货币领域最值得信赖的品牌。但后来情况发生了转变，
从“
哦，这增长真不错”变成了“好吧，
事情有点失控了”。
如果你
一年内让一家公司规模翻了一番还多，你真的会
看到很多问题出现。
今天早上，Coinbase
在一封邮件中告诉员工，他们计划
裁员18人。我们以前从未
裁员过，我以前也从未经历过。
我记得我去
公司开会的时候，我的声音都
哽咽了，
我的意思是，那感觉糟透了。
哦，老兄，
我真的觉得Coinbase
现在处境非常糟糕，让我来告诉你为什么。压力
、审查和各种头条新闻……
你是如何应对你的情绪的？
这对我来说意义重大。
不在乎别人怎么想真是一种超能力。好了，废话不多说，
我是Stephen
Bartlett，这是CEO的日记。
我希望没人听到，但如果你听到了，请你把
它藏在心里。
[音乐]
Brian，
当我读别人的
故事时，有些原因很明显，比如
导致他们
成为今天这样的人的原因。但
对于你，我更关注那些
不太明显的因素。如果我们回到
你的早年，你还是个在美国西海岸的年轻人的时候，你认为是
什么不太明显的因素让
你走到
今天，取得了
你人生中的成就？
问得好。嗯，其中
一个不太明显的因素可能
是
我性格内向，我不太
擅长与人相处。 我年轻的时候
朋友不多，你知道，
我比较害羞。我后来
迷上了电脑，喜欢一个人待着摆弄电脑，
学习它们的工作原理，学习
编程。
你知道，在如今这个
科技时代，
一些
早期就对电脑充满热情，并
热爱创造的人，现在都成了
公司的CEO。这对我来说有点
不可思议。很长一段时间以来，我
都不认为自己能成为CEO，因为
我印象中的CEO就像是那种对下属
颐指气使的将军，是那种强势而富有
魅力的领导者。
我一直觉得，嗯，那不是我。
我更像个工程师，我有点
书呆子气。但
随着时间的推移，我读了很多书，也了解了很多
历史，我
发现内向的人其实也能成为
非常优秀的CEO。当然，
CEO的类型有很多种，
没有固定的模式。有的
喜欢市场营销，有的喜欢
运营，有的喜欢销售
等等。 然后还有一些工程师出身的CEO，
嗯，
所以我觉得
我来这里的原因可能不太为人所知。
另一个原因是，
我对
想要影响
世界的想法充满热情，我想这可能也
源于我小时候的内向性格。
我感觉自己有很多好想法，但很难
表达出来，也很难让
别人倾听。
我缺乏自信，比如
在公共场合发言什么的。
现在我有很多练习，所以我可以做到，我是一个训练有素的
内向者。但是，
你知道，我把科技视为一种
尝试对世界产生重大影响的方式，
它可以以可扩展的方式传播我的想法，
即使我觉得自己可能做不到。
所以，我不知道，也许
这是事后看来
不太寻常的另一个原因。回想你的
早年经历，
你有哪些
幸运或特权？有哪些
你无法控制的因素促成了你的发展
轨迹？是的， 我的意思是，
很多事情都很顺利。我出生在一个充满
爱的家庭，父母
非常支持我的教育、
爱好和兴趣。比如，
我母亲在IBM工作，所以
我们家有一台很早期的电脑。
她也算是早期的程序员，所以
我们很早就接触到了
互联网之类的东西。
我毕业后学习了
计算机科学和经济学，
这对我来说非常重要。我
不害怕尝试创业，
因为我知道即使失败了，我
还可以回去找份工作。
人们总是觉得
创业者都是些冒险家，
但
说
实话，创业并没有那么冒险。
如果你是一个年轻人，手头有点
钱去创业，
比如在硅谷，人们
会给你开天使投资支票，
你可以给自己发工资，然后去尝试
几年，如果失败了，
你可以回到原来的公司。
这通常被视为一种荣誉的象征。
你尝试过创业，你身上有
创业的基因，这让你
在公司里更有价值。如果
创业失败了，你回到过去，你会发现，在
世界上很多地方，情况并非如此。
你知道，公司失败被
视为耻辱，而
不是荣誉的象征。
而且，
我认为很多人没有
条件进行
种子轮融资之类的，
在世界上很多地方，你根本
做不到这一点。顺便说一句，加密货币正在努力改善这种情况。
但在硅谷，你可以获得
天使投资。所以这些
年来，我尝试过很多不同的项目，算是副业。
但就 Coinbase 而言，
我并没有真正辞职
全职投入，直到我
获得了天使投资。这样
我才能给自己支付一些报酬，虽然不多，
但至少能
降低风险。嗯，
如果我在你十岁的时候问你
长大后想做什么，你会怎么回答呢？
我的意思是…… 我真的完全
不知道。我觉得我最早
萌生这种想法是在高中，当时
我开始做一些
网站。我记得高三那年，
我参加了一个静修活动，当时我脑海里浮现出一个念头：我人生中
最让我兴奋的事情就是
我做了一个
简单的网站或应用程序。那种感觉
真的
太棒了！我睡了一觉，
早上醒来查看
统计数据，发现有两百多人在
我睡觉的时候访问了网站。我当时就想：哇，
太酷了！我不知道这些
人是谁，他们来自世界各地。这
感觉就像拥有了超能力，如果我能
做出一个在
我睡觉的时候也能运行并帮助人们的东西，那就算不是
两百人，为什么不是
两千人、两百万人呢？所以，我
记得当时那种感觉一直深深地印
在我的脑海里。
在我人生中尝试过的所有事情里，比如
运动、阅读、科学、
学习等等，高中时期最让我兴奋的事情就是……
学校里，那件事真的让
我兴奋不已，当时其他任何事都无法与之相比。
所以，那时候我可能正处于
发现自己热情的初期阶段。
听你说话的时候，我的
脑子里就浮现出这样的想法，因为
我一直在试图把
内向的性格
和
渴望产生影响的愿望联系起来。
听起来，科技让你即使
内向也能产生影响，
因为它就像一座桥梁，连接着
外部世界。所以，当
网站上线后，你不需要见到
这些人，也不需要说服他们，
你可以通过一项
技术，让
他们的生活发生改变，从而产生影响。没错，
你后来去大学学习经济学。是的，
大学。我
在高中时就旁听了一些编程课，我
情不自禁地在空闲
时间玩
电脑，一直玩到
凌晨两三点。
每天上学的时候我都累得筋疲力尽，因为我
晚上熬夜玩电脑，
学习Linux之类的
东西。
学校生活在某些方面有点无聊，
所以，
我基本上就决定，如果我对
计算机感兴趣，那就去学吧。我父母当然也
支持我。当时
社区大学也有一些课程，我
就去尝试上一些
编程课。我
从图书馆借了一些关于
Java编程之类的书，但
我完全看不懂，
但我还是努力学习。后来到了上
大学的时候，我就想，
好吧，计算机科学似乎是
最接近
我兴趣的专业。我也对
商业感兴趣，但是学校不提供商科学位，
所以我改学了
经济学，这算是他们提供的
最接近商科学位的专业了。
这就是我当时的想法。
当然，我当时完全没想到，后来我会创办一家
加密货币公司，这其实是
计算机科学和
经济学的交叉领域。但当时，我只是
想，
我想写软件，我想
学习如何创业。在
大学期间，我
创办了我的第一家公司，
我想应该是真正的公司吧，对，
是一家辅导公司。是的，
你当时有钱吗？ 把那
变成一家大型企业的计划是早就有了，还是偶然发现的？更像是偶然发现的。
嗯，我是说，我上
大学的时候，我和室友一直在
想办法赚点
外快。我到处
找工作，比如在
图书馆或者
咖啡馆打工，
你知道，那些工作时薪大概是10到15美元左右。
我记得有个高年级的学长跟我说，他正在辅导
一个高中生，时
薪60美元。我当时就惊呆了，
60美元一小时？这可是
其他校内工作的三四倍啊！
所以我决定自己试试。我
联系了一些人，
开始辅导高中生，教他们
数学、科学之类的科目，
收入很不错。所以当时
我和室友就
开始琢磨，为什么
不开一家小型辅导公司，
帮助高中生和他们的
家长找到合适的辅导老师呢？
基本上，
我当时就读的大学里，我和一些大学生一起做家教。
我们先是联系了大概10到
20个同学，
然后就决定建个
网站，这样就能联系到更多的
人，也许还能拓展到其他
学校。
你知道，
几年下来，这个
想法不断发展演变。我们
开始思考，虽然当时我们并没有
意识到，但我们其实是在
做一个类似
Airbnb的家教在线平台。
嗯，我因此有机会练习
开发Web应用程序，还涉及到
工资管理、公司注册、销售、市场
营销和税务等等。
嗯，
我始终没能让它发展
壮大，成为一家
真正的大公司。
如果你想了解更多，我们可以再聊聊。但这就是
后来
发展成一家公司的雏形。
那么，为什么你没能把它做成一家大公司呢？事后看来，你吸取了什么
教训？嗯，障碍是什么？
好吧，我们算是吃一堑长一智，才明白
创建这样一个平台的难处，尤其是
在这个行业。 在
辅导行业，很多时候我们会
介绍
学生和导师，
然后
我们通过网站进行匹配，收取大约10%的佣金。
我们
基本上尝试通过网站处理所有付款，
比如账单结算，收取
10%的佣金。但
经常发生的情况是，学生会和导师见面，一开始会支付
第一笔款项，
但之后就开始
私下支付。所以，我
意识到，在某种程度上，我们反而成了他们的绊脚石。他们
希望我们只负责匹配，
但不希望我们负责整个
结算流程。他们更
倾向于本地的、面对面的、
重复性的业务。
多年来，我一直在努力解决这个问题。直到
一个意想不到的时刻，
我才意识到这种模式行不通，
我需要找一份“
真正的工作”。就在
我准备
开始这份“真正的工作”的时候——
我加入了Airbnb，成为了他们的早期
员工——
我正打算关闭我的
辅导网站。 我当时真的很难过，
因为
每个月还有五万多人在
使用这个网站，
关闭它感觉太可惜了，或者说太糟糕了。
所以我就想，
如果我把所有功能都设置成
自动运行呢？我们不再
参与任何支付环节，也
没有客服，它就只是一个
家教目录，你可以联系
这些家教，也可以随意支付费用。我打算把它做成一个完全
免费的平台，也许还会投放一些
广告。
所以，在我
新工作开始前一周，我
取消了所有支付功能，给
所有用户都发了消息，告诉他们
现在可以直接付费了。
我还打算投放一些广告。
最后时刻，我又做了一件事：
如果你想拥有
一个带有
特色
徽章的家教个人资料，并在搜索
结果中排名靠前，那么你可以支付10美元。 一个月后，
我就
停止关注那个网站了，转而
专注于我的新工作。
之后，网站每年都
翻一番。
所以，我学到的教训是，
不要试图榨取价值，而要
尝试创造更多价值。当时，
那好像是唯一一个提供
免费个人资料的在线家教目录，
你可以直接联系
家教。后来，它开始
发展壮大，最终
有人以大约
两百万美元的价格收购了它。
对我来说，这就像是
七八年的一次
安打，结果……是的，在
五六年的时间里，我一直在
努力让一切运转起来，但
事实是，他们花了两
百万美元买下了它。是的，
你从中吸取的教训……
很多都应用到了
你后来创建的
Coinbase 上。还有什么其他的吗？
因为我回顾我的第一个创业项目，你
知道，我
大学辍学后就开始了。是的，有
很多教训，其中之一就是你刚才
说的，我对
这个企业的未来抱有太高的期望。
是的，我妨碍了
客户想做的事情，所以听到
你这么说，我深有同感。但是，
从那七年混乱的创业经历中，你还学到了什么？这些
对你今天在 Coinbase 的理念有什么关键意义吗？
我的意思是，我认为
我在创办那家
辅导公司时最大的感悟之一，当然，你
可以回顾过去，看看
事情是如何联系起来的，但当时你就像在
沙漠里徘徊，迷失了方向。
我感觉自己很失败，
感觉自己根本不知道自己
想做什么，甚至不知道自己是否
想成为一名企业家。
基本上，一切都不顺利。但事后回想起来，
我意识到
全球金融体系有多么糟糕，因为
从所有学生那里收款
并支付给辅导老师非常困难，
不仅在美国，在
世界各地也是如此。我记得当时为了
设置信用卡
处理和
支付，我经历了一个极其繁琐的过程。我
记得有一天银行打电话给我，问我是否……
我当时在做资金聚合，我根本不知道那是什么，
他们基本上把
我当
罪犯一样对待，问我有什么执照可以
做这些事。我当时就觉得太
疯狂了。
那份工作最难的地方之一就是
收款，比如收取
款项，然后把款项分配给
平台上的导师。
这让我对
后来几年后看到比特币
白皮书时有了更深刻的理解，当时我就想，那个
系统有问题，而这或许
是一个修复它的机会。所以，这就是其中
一件事。那Airbnb呢？你后来在
Airbnb的产品团队工作了？是的，我是一名技术
产品经理，基本上就是
写代码，然后尝试做
产品经理。嗯，是的，
我想我是Airbnb的第40名员工。
我基本上是从阿根廷布宜诺斯艾利斯
搬回硅谷的，之前我在
布宜诺斯艾利斯住了
一年左右，想弄清楚
自己的人生方向。好吧，我得好好
说说这件事。当然。 那次
旅行，
去阿根廷生活了
几年，差不多
一年，这段经历给你带来了什么？嗯，
它给了我很多东西。首先，
我亲眼目睹了
恶性通货膨胀的经济是什么样子。你
知道，
很多人只
在发达国家长大，他们从未
经历过恶性通货膨胀，也
从未亲身感受过它对
一个国家和人民的真正影响。
所以，我认为它对像
阿根廷这样的地方的文化产生了非常深远的影响。那里的人们对
政府普遍缺乏信任，对未来感到
悲观。而那些
我
认为最具前瞻性的国家，则对
未来充满乐观，认为我们可以创造更美好的未来。
但在像
阿根廷这样的地方，人们可能
不同意这种观点，我的印象是，人们
觉得
最好的日子已经过去，
每天都像最后一天一样珍惜，
因为明天一切都可能消失，
包括你的财富等等。这种情况
已经发生了很多次。
历史上
也发生过一些小事，比如你
下周去餐馆，发现
价格上涨了，他们会在菜单上贴个标签，
因为价格
变动太频繁了。这真的对
社会上最贫困的人造成了很大的伤害，因为他们的
财富都是以现金形式持有的，而
富人可以持有
房地产等可以抵御通货膨胀的资产，
现在他们还可以持有比特币。
总之，这让我近距离地了解了这一切，也
可能给了我一些
自信，因为我以前
从未
出国留学，或者
独自在语言不通的外国生活过。
所以，当时发生了一些类似的事情。
我想我当时只是在努力学习如何
变得更加独立，如何成长
等等。你当时在经营
家教生意。 是的，那时候
我做了很多事，比如
经营家教生意，
做一些软件
开发外包，一边旅行一边在
美国投资房地产。我基本上是在
思考自己的
人生方向，为此
我经历了一整套过程。
如果你也好奇的话，我想说的是，
数字游民这个职业
现在越来越普遍了，
因为疫情期间我们
建立了一些系统，可以让
我们远程办公。
总的来说，人们选择这种
生活方式的时候，我21岁的时候也尝试过，当时
我的创业项目失败了，
之后我又转型做新生意。
我感觉很孤独。
我记得有一次，我
坐飞机从一个国家飞到
另一个国家，比如巴西到泰国之类的，
看到一个
旧金山或者纽约的孵化器，好像是关于纺织品的，
他们在那里
孵化公司。我当时就觉得，
在这些炎热的国家，带着我的笔记本电脑，过着很多人眼中的梦想生活。
但我内心深处好像缺少了什么，
嗯，某种社群感，某种共同
目标的感觉，不管是什么。我想知道
你是否也有过类似的经历，
或者
完全感同身受。其实我也觉得挺
孤独的。所以从某种程度上来说，我的目的就是
走出
舒适区，感觉自己必须
在新城市结交新朋友。嗯，我
在布宜诺斯艾利斯待了大概五六个月，
感觉自己认识的人不多，有点想家。
后来我试着去认识
一些当地人，比如外籍人士，住过
各种
青年旅舍。等
我离开的时候，感觉自己已经建立起一个
朋友圈，也更喜欢现在的氛围了。但那段时间确实挺
孤独的。
你说你利用那段时间
思考自己的人生方向，好像有什么
系统可以遵循似的。
嗯，我不知道有没有完美的
系统，但我读过
塞思·戈丁写的《人生低谷》（The Dip）这本书，
不知道你有没有读过。
有意思的是，我又重新读了一遍。
多年以后，我才读到这本书。它其实是一本
相对简单的书，但在当时，它正是
我需要
听到的。它的核心
理念非常简单，那就是：
即使
你没有取得多大的成功，十年后你仍然想做什么？
因为人生中的大多数事情，你都是从
新手开始，
学习速度很快，这很有趣。
但当你不再是
新手之后，就会经历一个低谷期：
你不再是专家，不再是
世界上最优秀的人之一，
可能也赚不到钱，
但你不再是新手了。你需要经历一段
漫长的磨砺期，投入
一万个小时。很多
人都谈到过这一点。
那时我做了很多事情，就像
我之前提到的，我经营着一家
辅导公司，进行一些
房地产投资，学习
武术，等等，
还在阿根廷旅行。 有
一天，我坐下来认真思考，我当时想，
这到底是什么？
十年后，我还会
想做这件事，还会对它充满热情吗？
即使我最终没能成功，
因为我就是喜欢做这件事。结果，
我唯一能想到的
就是科技
创业。
那本书的部分观点
是，
如果你不愿意经历
低谷，那就现在放弃，因为
你知道，这很难做到。所以我就想，十年后，我真的还想做
房地产投资吗？
我
其实并不热爱房地产投资，
所以也许我应该停止做房地产投资，
也许我应该停止做其他事情。那
一刻我豁然开朗，意识到，如果我想成为一名科技
创业者，因为我已经以
某种方式从事这方面的工作
五到十年了，我很确定
十年后我仍然会想做这件事。于是
我想，我为什么住在布宜诺斯艾利斯？
我应该去
硅谷，那里才是科技创业的中心。
现在这种情况在世界各地都在发生。硅谷
某种程度上是去中心化的，但当时
尤其如此。所以
我几乎放弃了
其他所有事情，
搬到了硅谷，全身心
投入其中。然后，
我想大概在
做出这个决定后的七年内，Coinbase 的
估值就达到了十亿美元，简直不可思议。这
确实帮助我明确了自己的
抱负，我把所有目标都集中到了一
件事上，这
听起来可能有点异想天开，甚至有点荒谬。没错，现在布鲁塞尔的创业者们正在收听
这段话，他们正在开通飞往旧金山的航班。
但其实可以是任何地方，比如，
如果你真的想成为一名演员，
你应该去好莱坞之类的；
如果你真的想从事
金融行业，也许应该去伦敦、纽约等等。
总之，我认为
并非如此。我不想说
所有事情都对应着一个特定的地理位置，但是，有
一点很明确：
如果你明确告诉我什么
对我来说是最重要的，然后努力围绕它创造属于
我自己的运气，会发生什么呢？
这真的很有道理，但我认为年轻人尤其没有意识到这一点。 在
他们做
职业选择的时候，
居住地有时并不
像哪个
大学的派对氛围最好，或者
谁现在能给我提供工作机会那样重要，而是更注重
长远规划，比如如何让自己身边
围绕着
最有才华、机会和资金（如果是
商业领域的话），以及
灵感和支持，以实现我的
长期愿景。我
自己在旧金山待了大约三年，
当我回到英国，或者
去英国的其他城市时，
我以前从未说过，但我发现
我们
在理念、抱负、资金和
人才方面存在多大的劣势。所以，
大多数伟大的
独角兽企业都诞生于同一个
城市，这不足为奇。而这最终会把
你引向
Airbnb，
我想你先找份工作，
然后最终加入Airbnb。是的，
没错，我加入了一家很棒的
创业公司，但并没有
成功。中间有一段短暂的
插曲，但
基本上，我决定……好吧，我的辅导
公司 不太顺利，我需要改变，所以
我就转向了那个已经
初见成效的项目。我
决定，好吧，我想去
硅谷，
我想申请Y Combinator，
它是一个创业孵化器，
但我没能被录取。所以我就想，不如去
Y Combinator旗下的
公司工作，学习一下，
我需要学习。顺便说一句，我也
需要休息一下，因为
我在国外经营的家教公司和
射击公司都不
成功，我几乎没给
自己发工资，所以我有点穷。而且，
我也很累，
家教公司这么多年来一直没能成功，
你知道，它
之后每年都没能翻一番。所以
我就想，太好了，不如去一家看起来管理
良好的高增长公司工作，赚点钱，攒点钱，
这就是我加入Airbnb的缘由。
即使只有 40 个人，他们的企业文化也极具吸引力。他们
显然找到了成功的秘诀，
找到了产品与市场的契合点，
发展迅速。
我在那里学到了很多，他们的企业
文化非常独特。他们的
招聘方式与众不同，
他们真的在不断提高招聘标准，
如果
不是“绝对可以”，那就是“不行”。
他们进行产品
评审的方式非常有趣，其中包含
重要的设计元素。
如果你现在思考一下
Airbnb 如何
在市场中脱颖而出，从你对
他们内部情况的了解来看，你会怎么
说？你已经谈到了他们
非常清晰的招聘理念，是的，但
你还有什么要说的吗？最重要的是，
我认为
这不仅适用于 Airbnb，也适用于
很多初创公司，那就是决心。
他们都经历过一段时期，人们
总是回顾这些初创公司，
认为他们就像独角兽一样，
找到了成功的秘诀。Airbnb
在这方面其实有点典型，
我认为
至少有
三年时间，
他们…… 就像在沙漠里漫无目的地游荡一样，
任何一个理智的人都会放弃
这个想法，它太
疯狂了，就像沙发客一样，
你要让陌生人睡在我的
沙发上？
这根本不是生意，简直就是
为官司而生的。你知道，
他们当时背负着巨额
信用卡债务，因为他们一直在
尝试出售资金，你知道，他们已经
上线好几次了，但根本没人
用。
是的，他们应该放弃，任何一个
理智的人都会放弃。
但他们没有，他们坚持了下来。
因为建立
市场平台非常困难，
你必须解决
供需问题。所以我认为
这其实是很多
成功公司的共同点。你回头看看，他们也经历过
一段时期，
正常人早就放弃了，但他们却带着
热情，一次又一次地克服挫折，最终挺了过来。
我也学到了这一点。我听到很多
企业家和你一样，对
创业
充满热情。
当你离开阿根廷回来的时候，
你只想…… 想成为一名企业家，
你未必知道自己想做什么，想进入哪个
行业，想解决什么问题。最
让我有点
担心的是，有些
企业家急于
创业，却只是凭空
想出一个点子。
我想，你应该花时间去寻找灵感，让
灵感自然而然地涌现。
你对此有什么看法？
现在肯定有人想
成为企业家，但他们
没有想法。
好吧，我承认，我以前也犯过同样的错误。
我人生中确实有一段时间，我
只想成为一名企业家。说
实话，我也不知道为什么，这可能
一部分是出于虚荣心，一部分是
我内向的性格使然，我
只是想
有所作为，想感觉自己做了
一些有价值的事情，因为我觉得
自己作为一个人没有价值。这其中有很多
心理因素，对吧？其实，
如果只是为了
赚钱，就非要说“我必须成为一名企业家”，这听起来有点疯狂。 从
预期收益的角度来看，或许
最好是去一些
早期公司投资一些股权，
或者加入高盛之类的公司。
所以，
要想真正成为一名企业家，我想
你必须……
有时候这确实有点自负，但
如果你做
某件事是因为你真的对此
充满热情，那么你的成功几率会大大增加。对我来说，
阅读比特币白皮书是一个
幸运的时刻，因为
我发现它触及了我
真正热衷的事物——
自由，你知道，经济
自由，以及我们如何赋能
世界各地的人们，让他们能够获得
健全的货币，以及
一个去中心化的开放许可系统，让
任何人都能进入
全球金融体系。这些真的引起了
我的共鸣。所以
我认为这确实帮助了Coinbase的
成功，因为在
我们公司的历史上，有很多次，
比如2015年到2016年，整个行业
低迷了三年，每个人都在
转向区块链而不是比特币。如果
你还记得的话，当时
很多……
太空领域的竞争对手纷纷转型，开始为银行等行业开发软件。现在
回想起来，大家都会惊叹：“
哇，布莱恩，你从未失去
信念。”
对我来说，事情其实更简单。
我当时的想法是：我真的
不想为银行开发软件。
如果这就是我最终的目标，那我
干脆就关门大吉，把
钱还给投资者算了。
我当时太固执了，觉得我
投身这个行业是因为我相信这
是创造更多自由的方式，
所以
无论成败，我都会坚持下去。我认为，这里面
有一个非常重要的因素：你
必须全身心投入，这种投入超越了
虚荣心、赚钱
或其他任何因素。因为
每个公司都会经历一波
又一波的挫折，你以为
自己可以克服一切，
但
相信我，当你
创业三年后，你的联合创始人退出，你
被起诉，你破产了，而且
你的产品前三次发布都没
人用的时候，你就会明白我的意思了。 感觉
一切都糟透了，你觉得自己很
失败，你知道
你会放弃，因为你
做这件事并不是为了什么
更远大的目标，你只是为了让自己
感觉重要之类的。
所以，
选择你真正热爱的事情其实很重要。是的，
你做这件事是因为你
想感觉重要之类的。
我们正在讨论的是，
内向者的困境之一，
就是你可以
通过创造
对世界有意义的事物来感受到重要的个人价值。
故事的结尾是，
你对
世界的影响让你感觉自己更
有价值。是的，
完全正确。所以我认为这是一个
非常重要的话题，因为很多
创始人觉得经营公司压力很大，对吧？
所以很多创始人即使取得了
一定的成功，也常常会
精疲力竭。
这种情况会以各种奇怪的方式表现出来，
有些人会体重暴增，有些
人会体重骤减，有些人会用
各种各样的方式应对压力。
我认识一些创始人，他们会沉迷于……
处方药，或者
你知道的各种
你能想到的不健康的东西，对吧？
嗯，我的意思是，你必须
找到一种方法来转变。比如，如果
最初让你开始创业的动力
是恐惧，比如害怕自己
不重要，或者害怕永远无法获得
满足感，那么在某个时候，你必须
转变这种动力。
一旦你心中的空洞被填满，我
想你必须转变
动力来源，比如快乐、爱或其他
更积极的事物，而不是
逃避恐惧和愤怒。或者
你真的很生气，比如
你的父亲，或者那个……你
知道的，那个和你
几乎要一起创立公司​​的联合创始人，他后来
决定
不干了，你很生气，
所以你想让他难堪等等。
这些对我来说无关紧要，但我
听说过其他例子。
总之，我的意思是，你必须摆脱
恐惧和愤怒作为
你的动力，转而追求快乐和爱，
找到你真正热爱的事情。
对我来说，这就像是
弄清楚
我真正适合担任什么样的CEO角色。 我想要的是……嗯，
什么能给我带来快乐？
我喜欢用科技创造东西，
我喜欢学习新
事物。嗯，
CEO工作中有些部分，
你知道，典型的CEO工作，会消耗我的精力，它们无法给
我带来足够的能量。
坦白说，我不是
世界上最好的管理者。嗯，
我以前在公司有12个直接
下属，我当时
压力很大。
现在，你知道，我只有4个下属，这反而让
我更容易管理公司。所以，我
脑子里有很多想法，我想，CEO
当然必须做这些事，CEO必须做这些事。
随着时间的推移，我逐渐放弃了其中一些，我说，你
知道吗，我实际上要专注于
我更擅长的事情，因为
它们能给我带来快乐，
我要把很多
我认为必须做的事情委派出去。
这实际上让…… 公司运营得
好多了，这让我对这份
工作一直充满热情，就像我已经做了十年一样，
我希望还能再做十年。这份工作仍然很
有趣，因为我
能够授权。
为什么你必须转变动力来源，
从恐惧和不安全感转向
快乐和热爱呢？如果不这样做，代价是什么？
我认为，如果你不这样做，一旦你
达到某种程度的成功（
不管人们如何定义成功），
你就会失去动力，然后你就结束了，
你知道，你会去做
你接下来要做的事情，
比如成为投资者或
董事会成员，这也没什么错，
但我内心深处
希望更多的创始人能够
继续做创始人，打造
下一个项目，再下一个项目。
嗯，我的
意思是，
我们才刚认识，彼此了解不多，
但我猜你从
运营这个播客中获得了很大的满足感。 你好像从中
找到了
新的乐趣，
这就像是你的下一个创业
时刻。但是，
我觉得
如果你不去做，你就会筋疲力尽。
很多创业
成功的人，回首往事时会想：哎，我
终于把
公司做大了，也卖掉了，
但
我再也不想那样了，
因为那几乎要了我的命，
我一直压力山大。所以
我努力让它变得
有趣，
这样我才能继续创业
几十年。
希望这就是我的目标。你
说的正是我。是的，我经营这家
公司七年了，但感觉我投入其中，却并非出于
自愿，也并非出于有意义的
奋斗。我只是觉得“我不能让公司倒闭”。是的，我已经
不再享受创业的乐趣了，
但我不能停下来。然后，当
我意识到我可以停下来的时候，我
立刻就停了下来。现在回想起来…… 解决这个问题的方法有
很多，比如
公司架构、所有权、
控制权等等，
但真正努力打造的，
正如你所描述的，是
为我这个创始人以及
我的团队成员创造一种可持续的生活方式。是的，
在硅谷，尤其是
在高增长公司里，
文化可持续性往往被放在
最后考虑。那么，
你是如何做到这一点的呢？你又是如何
努力实现可持续发展的呢？你
谈到了你自己，但
你是如何打造一家可持续发展的公司，
一家能够持续50年甚至100年的公司呢？
好吧，这其中有很多不同的
因素，其中之一就是
员工的倦怠问题。我们先来
谈谈这个，
然后再谈谈可重复的
创新。
从倦怠的角度来看，我
做了一些事情，比如，
因为显然有些日子你
必须全力以赴，冲刺，
但比如，我每个季度都会
休息一周，我已经提前
安排好了。 你
只能等着，永远没有合适的
时机。
嗯，
我们今年做了一个实验，
我们称之为“
充电周”。 公司里有个
惯例，就是每个季度休假一周，
而且大家都在同一时间休假。
因为
有时候如果你休假，就只有你
一个人休假，然后
大家就会一直给你发消息。
我不知道我们会不会继续
这么做，这只是个尝试。但是
每个季度休假一周确实
能让我好好
充电，有时间
学习新东西。
有时候，我也会以
某种方式思考公司的事情，
但这种做法确实
有助于保持这种状态。我还
做过其他一些事情，比如找过很多
不同的高管教练，
我现在就有一个。你知道，高管教练有很多种，
有些教练的建议非常注重实战，
因为他们是前任CEO；有些教练则更像是心理咨询师。这两种教练都
很好，都很
重要。
我第一次听说“高管教练”这个词的时候，心想：哦，我
不需要心理咨询师，我想要的是那种
实战型的CEO教练。 但你知道，我
发现心理咨询师的部分几乎
更有价值。嗯，让我想想我还能说什么。
比如，我有一个晨间习惯，我发现
如果我醒来就看
手机，没吃
早餐，也没运动
什么的，我的一天就会变得压力很大。你知道，我会低
血糖，什么都让
我生气，很烦躁。
所以，那样醒来真的不好。
现在我醒来后基本上
不看手机，我会尽量
做晨间习惯，比如运动、
吃早餐、冥想等等。然后，
我就开始新的一天。
这些事情都很有帮助。
我认为这对
整个公司来说也很重要，因为
很多新员工，尤其是
应届毕业生或者年轻人，
他们其实并不了解职业
倦怠。即使公司有
无限假期政策，在
全体员工大会上也讲得很清楚，他们仍然可能不了解。
别等到为时已晚才休息，你知道，要
抽出时间休息。但有些人就是不肯休息。
有时候我见过一些特别有
成就的人，他们把自己逼得
太紧，最后竟然
辞职了。我会问他们
为什么要辞职，说自己已经精疲力竭了。
我会问他们为什么
过去两年都没休过假，他们说不知道，觉得没有
理由休息，因为
每件事都那么重要。所以
我们现在几乎是在强迫员工时不时地
休息一下，
但
Coinbase的工作环境仍然非常紧张。我努力让工作
更上一层楼，我们
应该全力以赴，但也要安排
休息和恢复的时间。休息和
恢复非常重要，这
实际上是一项需要学习的重要技能。
所以，这就是如何才能
长期保持高水平，同时又不至于
精疲力竭。
我认为公司也需要可
重复的创新。对我来说，这
意味着你不能只开发出
一个
最终成功的产品，然后就停止创新。 当你扩大规模时，
它的S型曲线会逐渐趋于平缓，
然后该怎么办呢？我认为
公司需要不断地制定
下一步计划，理想情况下，需要构建
一个产品组合或
不同的收入来源。这样，当
某些业务下滑时，其他业务就能蓬勃发展。
我们在Coinbase采用了一种叫做“
70/2010资源分配”的策略。也就是说，
我们将70%的资源投入到
目前盈利最多的核心业务中，
并且该业务已经发展到一定规模；20%的资源投入
到与
核心业务相关的延伸业务中；10%的资源投入
到风险投资中，这些投资
基本上都是一些疯狂的想法，
失败的可能性更高。
这样，即使在牛市或熊市中，我们仍然会将
10%的资源投入到这些看似
疯狂但
可能
成功的项目上。有些项目最终失败了，
但正是这种策略让我们得以构建起如此丰富的
产品组合。我认为这对
公司的长期可持续发展至关重要，因为它
始终能够保持这种
创业文化和创始人的
思维模式。
你知道，永远都是第一天，永远
不要自满，要在
别人之前颠覆自己，不断地
创造下一个、下一个、再下一个，这样才能让
公司保持
活力，才能延续
创业的激情，就像
扎克伯格现在正在尝试
用元宇宙来实现这一点，而不仅仅是做
一家社交媒体公司。所以，
如果一家公司没有这种
不断拓展、不断尝试创造
下一个产品的动力，我认为
它就会变得有些自满，
优秀的人才最终会离开
等等。每家公司都想要人才，
至少他们嘴上这么说。但是，
他们设立的激励
机制和政策实际上会阻碍
创新，
抑制人们的创新动力。
所以，我在台上经常被问到的一个问题
是：你运营着一家
创新型公司，在一个
像社交媒体这样瞬息万变的行业，各种
技巧、方法和
算法都在不断调整，你是如何让
你的团队跟上步伐的？你是如何调整
激励机制的？你又是如何真正将
这种理念和文化贯彻到现实中的？ 在这样的环境下，
人们确实有动力去承担
风险，去做那些
可能最终成就下一个
AWS、下一个
Kindle或其他类似产品的“豪赌”。就像亚马逊那样，没错，
你说得对。所以我认为
大多数组织的自然倾向是
不允许这种做法，因此
作为创始人
或CEO，你必须与之抗争。如果组织里有人具有
创业精神，
尝试了一些新东西，
但失败了，
你必须确保这不会成为
他们职业发展道路上的污点。执行力强
但想法错误，和想法正确
但执行力差，这两者之间是有区别的。
比如亚马逊，
他们尝试在Fire Phone附近推出自己的手机，结果
惨败。但我从
内部了解到的情况是，
他们坚持推进这个项目，虽然想法本身
是错误的，但他们的
执行力很强。所以他们并没有
因为亚马逊
手机的
失败而解雇团队。 他们说，好吧，执行得
不错，你们在很短的时间内就交付了一款手机，但方向
错了，
接下来该怎么办？我的
理解是，那个团队后来
变成了 Kindle 团队，而 Kindle 最终取得了巨大的
成功。
所以，这是一种对
失败的容忍度，
即使方向错了，也要认可良好的执行力。
你知道，我认为这其中一部分必须
来自创始人。我不
知道还有没有其他方法。
问题是，
如果你看看那些由
创始人领导的上市公司，它们的表现实际上
优于其他标普
500 指数成分股公司。其中一个理论认为，
大型公司内部最稀缺的资源
实际上是风险承受能力。
所以创始人可以提供这种能力。但是，
如果
风险承受能力过强，就会出问题。我们知道有些创始人风险承受能力过强，结果把公司搞垮了。是的，
没错。
我们也知道有些公司
风险
承受能力不足，所以他们聘请了职业 CEO。
我不想批评
任何人，但像
史蒂夫·鲍尔默这样的人就是一个
典型的例子。我确信他很聪明，对吧？
但那里发生了一些事，那就是
他们缺乏风险
承受能力。
所以，
我现在把自己看作是创始人
CEO，我的职责是确保我们有
足够的风险承受能力去尝试新的
想法。同时，我也想
和
像艾米丽·崔（我们的
CEO兼总裁）这样优秀的运营者合作。我们拥有一支非常
出色的管理团队。所以，我们需要
优秀的
运营者和充满活力的创始人，
我认为这是一个很好的组合，能够带来
好的结果。如果你过于强调其中任何一方，有时效果都会
不尽如人意。
很多人可能不
知道，去年我联合创办了一家
名为Third Web的公司，我
现在大部分时间都投入在
Third Web的建设上。那么，
Third Web是什么呢？Third Web让
通过应用程序构建Web变得非常容易。
今天的嘉宾是Web3
领域最著名的CEO和创始人之一。
实际上，我
和他的公司 Coinbase 关系非常密切，
所以我觉得
在本期节目中向大家简单介绍一下 Third Web 也挺合适的。
自从 Third Web 上线以来，它的发展速度令人
惊叹。全球最大的
品牌、体育团队、创作者、游戏
工作室以及数百家获得融资的 Web 3
初创公司都使用 Third Web 来
驱动他们在
Web 3 领域的所有项目。NFT、空投、打包、开发等等，
Third Web 都能提供支持。仅在过去
两个月，尽管市场处于熊市，
使用 Third Web 工具的活跃项目数量就
翻了一番。所以，如果
你是一位企业家、品牌
所有者、Web 3 开发者，或者
只是对 Web 3 感兴趣——
在我看来，Web 3 是下一个重大
技术变革，它将像
社交媒体
和 Web 2 一样影响我们所有人的生活——那么你可以立即
使用 Third Web 开始构建未来。
访问 thirdweb.com 了解更多信息，
链接在下方的描述中。让我们
回到本期节目。
你读过这篇白皮书吗？嗯，中本
聪著名的比特币白皮书，对你来说是一个
关键时刻，它激发了你的兴趣
和好奇心。 你在Airbnb工作的时候，
会做一件很多人也
问过我的事情，那就是当
你工作之余突然有了
灵感，该如何兼顾呢？一方面你得养家糊口，
另一方面
你又想追求这个想法。你是怎么
做到的呢？因为你一边在Airbnb工作，一边
开始开发后来
成为Coinbase的项目。
基本上，我是在晚上和
周末做的。有些人不喜欢这个答案，听起来确实
很累，需要投入大量
精力。
首先，
如果你目前有工作，一定要确保
不要在上班时间
用公司电脑开发，因为有
很多
知识产权诉讼最终都以
失败告终，对某些人来说尤其如此，因为
公司通常拥有知识产权，
至少在美国是这样。我不知道
其他国家的规定是什么。
如果你在上班
时间用公司硬件开发，公司
很可能就拥有知识产权。
所以，你必须确保你是在
自己的电脑上开发。 我自己有台电脑，但工作时间不行。
总之，我经常工作到晚上7点左右，
回家
吃晚饭什么的，
然后从晚上8点工作到
午夜。
我大概每周工作三四天，
周末可能
周日下午也会工作
七八个小时。所以，我
大概每周要花20个小时左右的业余时间做
后来发展成Coinbase的项目。这很
辛苦，也很痛苦。
一天工作下来，晚上7点左右，我已经很累了。但正是在这个时候，我的
决心开始发挥作用了。我想，
好吧，我的同事们喜欢出去
喝酒什么的，这也
没什么错，我也经常这么做。
但当时我
快30岁了，我想，我真的
想
在这个世界上创造一些重要的东西。我必须把
我的
决心转化为
动力，去尝试。
我大概花了一年
半的时间打造Coinbase的原型，
然后申请了Y Combinator，
他们最终录取了我，并
给了我初始种子资金。正是这给了
我辞职全职投入的信心。
你是如何
维持友谊和那些
有意义的人际关系的呢？
白天全职工作，晚上
回家写
代码，
哪有时间陪
朋友和女朋友？是的，
我当时非常投入，可以
说我
为了它牺牲了友谊。我的意思是，
我不是完全不
回复别人，只是偶尔会有人联系
我，问我能不能来参加这个活动。
我记得有
一次，一个我很喜欢的同事联系我说：“来参加这个活动吧，
我们要去某个俱乐部什么的。”
我记得我回复他的时候，只写了一句话：“
我在改变世界。” 一次写一堆代码，
没法闲着，他就说“摇滚吧，我喜欢”。
嗯，
你知道，我刚才
跟我妈开玩笑什么的。是啊，
你知道，我觉得我见过
很多人这样，他们到了
人生的某个阶段，就会想“该死，
我要疯了”，我可以
在这个节目里说脏话吗？当然可以。好吧，总之，
人生总会有那么一个时刻，我见过很多人这样，有些事情会触发它，
有时候是
年龄的问题，他们到了某个
年纪，总觉得到
那时应该已经完成​​了更多的事情，或者
你知道，也许
家里有人去世了，他们会想“
我的天哪，时间有限，很
宝贵”，然后
发生一些事，他们会想“
我再也不瞎混了，
我要把这件事做完，
不惜一切代价”，然后他们就开始
真正努力，找到
能量的源泉，所以
你知道，
找到你，比如
听众朋友们，那种能量的来源，
然后全力以赴，完成
你的…… 就像启动你的
启动器之类的东西，不管是什么，不管是应用程序还是
初创公司，就去做点什么，
即使你不知道
该做什么，也去做任何事，因为你
知道行动会产生信息。
嗯，
你刚才提醒了
我，Coinbase 的前身是我和
我的朋友一起开发的那个应用程序，我们当时想
弄明白比特币的工作原理，我们
开发了它，结果一发布我就发现
它做错了，
我知道架构有问题，
然后我就知道下一步该做什么了。所以
很多时候你甚至不知道该做什么，就
去做任何事，你会发现
它会帮助你找到正确的方向。
行动会带来信息，没错，行动会
产生信息。
我以前从没听过这句话，我是
从 Paul Graham 那里“偷”来的，我想他是
White Commentators 的创始人。没错，这太对了，
我会从你这里“偷”来这句话。所以，以后如果
你听到这句话却不
注明出处，你就知道它的出处了。
当时你在
做什么？你会阅读那份白皮书，
然后启动了第一步，之后……
你当时发布的那个应用，你
想构建的是什么？你的愿景是什么？嗯，
那是2000年，我猜大概是
2010年左右，你当时在咆哮，我
猜我当时大概29岁，对，差不多。
嗯，
我当时想做的是，我读了
比特币白皮书，然后我就想，
好吧，这是一个去中心化的货币协议之类的。
我
当时的想法是，已经
存在其他去中心化的
协议了，比如电子邮件就是一个去中心化的
协议。
你知道，Git是开发者
用来进行版本控制的工具。对于
电子邮件，人们通常不会运行自己的
邮件服务器，他们会使用
像Gmail这样的托管邮件服务，或者更准确地说，他们会使用
像GitHub这样的托管服务。所以我的
想法是，好吧，这里有一个新的
去中心化协议，人们
需要一个类似GitHub或Gmail的
东西，它可以帮
你处理所有的备份和安全问题，而且它既可以在移动设备上运行，也可以在
网页上运行。我想，如果有人要
建立一家公司来做这件事，那将会是一家
很难运营的公司，
因为你要存储所有
这些比特币，人们会想要
攻击它。 这可不是
周末项目，而是一项非常
严肃的
责任。我
脑子里一直有这个想法，挥之不去，
所以我就开始
琢磨。我当时甚至
还没下定决心要
创办一家公司，
我的想法更像是，嗯，
我不知道，不如先试试做个
原型看看效果。毕竟，
行动总能产生信息。这就是
最初的想法，就像
一个托管的比特币钱包，而不是像以前那样在
自己的电脑上运行节点。
当时一切都很复杂。
当你把这个想法告诉别人时，
他们的反应是什么？因为你得跟
很多人解释，
你是在用
比特币这种东西开发一个
他们根本听不懂的东西。
没错，人们完全不理解。
我跟几个最
聪明的朋友聊过，
他们说：“我真搞不懂
比特币，听起来像个骗局。”
所以，他们的不理解让我很不安。
然后我就…… 我参加了几个比特币
聚会，
和一些对比特币很感兴趣的人聊了聊，我说我正在开发一个类似
Gmail的托管比特币
邮箱。
我记得其中一个人说
这是个糟糕的主意，因为
你知道，所有尝试过这种项目的人都会被黑客攻击，
损失所有客户的资金，所以千万
不要这么做。因此，
我并没有得到多少积极的反馈，
我遇到的每个人都认为这个方案很
糟糕。
即使在我通过Y
Combinator平台筹集资金的时候，
我估计每
和投资人见面10次，就会有
9次被拒绝，只有1次勉强同意。
筹款
总是很艰难，但你知道，如果你
去找那些你认为
非常聪明的人，其中
90%的人都拒绝你，这已经是
我经验中最好的结果了。最
糟糕的情况是
100%的人都拒绝你，但无论如何，至少有
90%的人是可行的。  90%的人都告诉
你，你必须做好心理
准备，不要因此
气馁。
你在
Y Combinator项目期间有过一个短暂的联合创始人，对吧？是的，
我听说你在
申请Y Combinator的时候
想找个联合创始人，你
很快就认识了一个人，但合作不到四周就结束了。没错，就是这样。当时
我正在找
联合创始人，
Ben Reeves当时创建了一个很棒的
应用程序，叫做blockchain.info，
现在叫blockchain.com了。
所以我联系了他，我们当时并不太
了解彼此。后来我们一起
申请了Y Combinator，有点
像是奉子成婚，
但最终没成功。我们当时都快要
开始项目了，然后就
决定分道扬镳。所以说起来挺
有意思的，在另一个平行宇宙里，
blockchain.com和Coinbase可能就是
同一家公司了。不过不管怎样，最终
对
我们俩来说都是好事。
你呢？ 那时候我肯定很怀疑自己，
哦，天哪，我当时充满了
自我怀疑。是的，
我一开始就觉得我
疯了，因为我跟所有朋友
谈起这个想法时，他们都觉得这是个馊主意。
嗯，让我看到一丝
希望的是，Y Combinator 决定
给我15万美元的种子资金，我
真的很尊敬 Y Combinator。 嗯，这
给了我很大的信心，但
你知道，在那之前，情况
非常不稳定。我的意思是，我当时想，嗯，
我的联合创始人计划失败了，
嗯，
我不知道，我只能尽力而为，
但我觉得
这次创业
失败的几率很高。你父母怎么想的？嗯，
我的父母身边的
人一辈子都在大公司工作，嗯，
我不知道他们是否真正理解我如此热衷的
创业精神。
当我打电话告诉他们我要
辞掉Airbnb去创办这家公司时，他们的反应大概是，
好吧，
我们支持你，我们爱你，你会买
医疗保险吗？
我想我妈妈是这么问的。
所以我觉得
他们有点担心我会
做一些非常愚蠢和
鲁莽的事情，
我的猜测是这样的。
但
最终他们还是信任我并支持了我，
可能在很多
疑虑中也支持了我。关于
联合创始人，
嗯，我读到你最终参加了
面试。 为了找到最终成为 Coinbase 的联合创始人，我接触了大约 50 位候选人。
你当时在寻找什么？现在回想
起来，
你会给我什么建议？因为这也是
我经常被问到的问题：
你是如何找到联合创始人的？是的，
当时我非常迫切地想要找到一位联合创始人。我会参加
一些类似“联合创始人约会”的活动，你
知道，我们会见面，看看感觉如何。
他们会向我推销他们的创业想法，
我也会告诉他们我的想法，然后可能会进行
第二次或第三次约会。但
这些约会似乎都不太合拍。
我想我当时想要找到一个能
对我的想法真正感到兴奋的人，同时也是
一个能
与我互补的人，比如，他/她能
促使我进行更宏大的思考，思考一些
我以前从未想过的事情。
你知道，我希望每次约会后都能感到充满
活力，学到一些
东西，
并且能够与我形成良好的互补关系。但后来
我有点失望，因为很多
约会持续了很久很久，
我始终找不到合适的人。 像
我这样真的很想加入的人，
最终我实在受够了，就想，
好吧，你知道吗，
我决定自己做，把它做起来。结果，当我
开始取得
一些进展的时候，比如
通过 Y Combinator 的众筹，筹集到
种子资金，开发出产品，我就把
原型发布到 Reddit 之类的平台上，然后
合适的人就联系了我。
总之，我跟别人讲这个故事，是
因为我觉得这是一个很重要的教训：
如果你没有合适的联合创始人，那就
坚持不懈地取得进展，成功的迹象
可能会让合适的人
找到你。成功的迹象必须是公开的，就像
发出
蝙蝠侠信号一样。
如果你只有一半的想法，
你不能只是
跟朋友聊聊，你
必须把它发布到博客上，或者发布
原型，或者
在 Twitter 或其他平台上公开展示，
因为那样对方可能
就不知道该如何找到
你，除非你发出
蝙蝠侠信号。
这也真是个很棒的约会建议，
就像你说的，如果你没有
联合创始人，那就不断进步，不断展示
自己。我觉得这话没错，就像在健身、健康和发展方面，好好想想自己该怎么做。
没错，这样你就能成为一块
磁铁，而不是像
孔雀
一样炫耀。确实如此，这更有价值。想想你创办的第一家辅导公司，有一个关键时刻，你取消了付费模式，然后就放手让别人去做，
这对
公司的爆发式增长至关重要。是啊，回想
那些早期岁月，你认为是什么
关键一步开启了公司的
增长？是
啊，Coinbase 也经历了一个类似的关键时刻，
因为
通常情况下，
你推出的第一个产品版本
并不成功。事实上，这是我
在创业公司里唯一见过的情况，
我从未见过哪个
创业公司的第一个产品版本就成功。
事后人们喜欢讲这个
故事，但
我认为实际上这种情况非常罕见。
所以对我们来说…… 最初其实只有我一个人，
后来我和Fred Ursum
共同创立了它。
第一个版本是一个托管的
比特币钱包，我们
在Reddit上发布了信息，有些人注册了，但
没有人留下来使用
产品。
在我的评论里，他们教了我一个
很棒的道理：
不要把时间浪费在
参加会议和
筹款上。如果你还没有找到
产品与市场的契合点，那就应该先
和你的客户沟通，
然后根据他们的反馈
改进
产品。
在早期阶段，你真正应该做的只有两件事：
和客户沟通以及
改进产品。这听起来很简单，
但人们却把太多时间
花在其他
实际上并非真正工作的事情上。所以，
我采纳了这个建议，给大约
10个注册
过产品但从未回复的人发了邮件，
我说：“嘿，我开发了这个应用，
我很想和你们通个电话，
聊聊它。”
我记得我
和其中一些人通了电话。 这些人，其中一个问我：“
你觉得这个应用怎么样？” 他说：“
嗯，我挺喜欢的，
但我没有比特币，所以
就没再用了。” 我当时就在
想，
如果当时有
个简单的方法可以把比特币存到
钱包里，比如有个购买按钮之类的，
你会不会留下来继续
用呢？ 他说：“嗯，可能会。”
于是我就想，好吧，那我试试
做一个简单的购买按钮，这样用户
注册后就能直接把
比特币存到钱包里。结果
发现这非常难，你
得跟银行合作，还得
搞定汇款
许可证，我就不赘述
细节了，总之
幕后有很多事情需要处理。
但是，我们推出那个购买按钮之后——当时
弗雷德森刚
加入——用户就
开始每天自然增长，
没有任何市场推广之类的。那
一刻，我觉得我们终于
找到了合适的市场定位。
接下来的五年，大概是
2012年左右吧。  2012年，在接下来的
五年里，直到弗雷德
离开，
Coinbase的增长速度简直惊人，对吧？是的，我的
意思是，它最初是自然增长的。当时
我们遇到了一个非常棘手的问题：
基本上
每次有人点击购买
按钮，我们都必须用自有资金
以当时的价格购买比特币，这样我们就不会承担比特币价格上涨或下跌的风险。然后我们会从他们的银行账户扣款，两三个工作日后才能收到款项。所以，我们基本上遇到了营运资金问题，因为我们用公司自有
资金购买加密货币，然后再从客户那里收取款项。交易量
开始不断攀升，当时
我们筹集了大约60万美元，其中
55万美元用于网站的日常交易。
所以
我们很快意识到，
我们需要融资。当时
融资的一个好理由是：这东西
增长太快了！
如果我们筹不到钱，就会放弃一些业务。
与其说是“业绩平平，还没真正步入正轨”，不如说是“找到产品市场契合点”才是去融资的好理由。
所以我认为，
找到产品市场契合点非常重要。只有在
无法规模化发展的时候，我们才去
融资。在公司成立的头五年里，你们犯过哪些错误？事后看来，你会觉得“该死，这可是个
关键教训”？是的，
我想如果让我重新来过，
我会做一些事情，让公司发展
得更高效。比如，
我们早期从未明确写下
公司的使命或
价值观，
一切都是自然而然发生的。我们
基本上就是面试
每一个想加入的人，最终
打造出了一种非常
有趣的企业文化。但这
并非刻意为之，而是
一种偶然的产物，因为我们
只是在选择我们
想与之共事的人。我们真的让我们自己都感到
惊讶，我们
在高速增长时期表现出色。 所以
事情总是会出问题，是的，处理器
实际上需要随着业务规模的扩大而调整，就像你从
几个人发展到50人再到100人时会明白的那样。
所以我在想，
你有什么建议给我吗？我曾经
发展过一家公司，但
增长速度并不快，而且也不是在一个如此
有趣、
未知的行业。
最终，你的联合创始人弗雷德离开了。当时你的感受
如何？因为我
无法想象我的
联合创始人离开E5会是什么
感觉，说实话，这几乎会让
我觉得，
他们是我做
这件事的原因之一。你知道，那种纽带，那种
我们一起奋斗的感觉。所以，当时你的感受如何？
我的意思是，这太糟糕了，
我哭了。
所以，我想
这就是全部的故事。我认为
弗雷德，也就是总裁，是一位非常棒的
联合创始人，我们
一起创造了很多伟大的东西，他是一位
天生的领导者。
我是公司的CEO，但
有时候，你知道…… 我觉得
他感觉自己被束缚住了，他
其实很想
在某个阶段独立运营公司。我们之前在
不同场合、不同时间几乎都是共同运营，
所以我尽力让他保持
参与感，我就问他：“好吧，
你为什么不去做那些对外
事务呢？什么事情能
真正让你兴奋？”你知道，
他做了很多融资工作，他
代表公司出力，
你知道，头衔对他来说并不
重要。
但最终，我觉得他确实
想独立运营公司，他
跟我表达得很清楚。我们
基本上花了一年左右的时间讨论这个问题，还咨询了
一位高管教练等等。
我觉得我最引以为豪的一点是，
直到今天，我们仍然是非常好的朋友，甚至可以说是最好的朋友。
很多联合创始人一旦
有人离开，就会爆发冲突，但
我觉得我们都意识到，在某个
时刻，
更重要的是维系
友谊。所以
他在这方面做得很好。 他当时说，我想
确保公司一切顺利，现在还没到过渡期，短期内不会有
任何变动，
但
我最终还是想完成过渡。所以
我们讨论了一年多，当
他最终告诉我他
准备好了的时候，我哭了。
嗯，
感觉就像失去了
公司一半的
人，那是公司创立之初的时刻，我记得很清楚。然后我们不得不去公司宣布这个消息，天哪。
嗯，
我们先跟董事会谈了，
等等，但我
记得我们去
公司宣布的那天，
你知道，
我通常不会
紧张，跟公司的人说话，你
知道，一开始公司只有两个人，然后是
五个人，然后是十个，然后是五十个，
然后是一百个，两百个，你慢慢就
适应了，就像，好吧，我
可以去跟一百五十人的公司说话，
但这次我必须上去
告诉他们，联合创始人…… 离开的时候，
我记得我走上讲台，
声音都
破音了，就像个
13、14岁的小孩儿似的，
然后我的腿就开始抖，你知道，
有时候肾上腺素飙升，
紧张的时候就会这样，反正我当时就想，我的
天哪，太尴尬了，
我只好走到讲台后面，免得
别人看到我腿抖，
声音也破音。我心想，
天哪，我搞砸了，
你知道吗？因为我
应该表现得很自信，应该说“
没关系，我们肯定能挺
过去”，结果我表现得
就像个青春期前的
小孩儿。
所以大家当然都挺
震惊的，
有人说“看得出来你真的很
害怕，布莱恩”，我当时就想，糟了，
我没说清楚。
然后，你知道，
48小时过去了，
大家都
吓坏了，然后又过了40个
小时…… 当时的感觉就像是，好吧，咱们
继续工作吧。
当然，情况并没有我想象的那么糟糕，但那确实
是个非常可怕的时刻。
基本上，我必须从和弗雷德一起
管理公司过渡到
组建
一个高管团队，让公司运营
更加专业化。
所以，这最终成为了公司
的第二次创立。
后来我意识到，
公司其实有很多次创立，
你可以不断地发展壮大。那么，当时公司的
情况是怎样的呢？现在
回想起来，
我听说2017年的时候公司有点
混乱，
你引入了这个高管
团队来帮助你
解决一些问题。但是，
弗雷德离开的时候，
公司的情况是怎样的呢？
他离开的时候，市场正在
好转，这是他有意
为之，他想确保在
他离开的时候公司不会受到损害。
所以，之后的挑战就是：
组建一个高管团队。 团队和
很多创始人都经历过这个阶段，这确实
很艰难。
如果公司发展顺利，比如每年增长50%左右，
通常可以
提拔内部员工，让他们边做边学，
承担
越来越多的责任。
我们身处加密货币领域，波动性极大，可能一年
增长500%，
第二年又跌到-100。
我感觉自己力不从心，就像
所有早期加入的初级员工一样，
我们都感到力不从心。
所以我们基本上开始
寻找更有经验的高管加入。
嗯，这本身就是一个
疯狂的过程，也让我们学到了很多东西。
因为当
你引入一批
强势高管时，
有时会遇到意见不合的情况。
组建
新团队很困难，
他们需要建立信任，而且
团队往往会有些
不和谐，直到他们
一起经历足够多的事情。所以
我们经历了一些激烈的冲突，
一些高管离开了，或者被
解雇了。 我
知道我必须学习
如何与经验丰富的
管理人员
以及之前管理过大型项目的人合作。
嗯，
你知道，我从中学到的一个教训是，
这对
我来说有点私人，不同的人会找到适合自己的方法，
但
我意识到我想和
那些不仅非常
聪明，而且非常谦逊的人一起工作，
因为我天生不是个好斗的
人。有些人，
有些公司有那种
喜欢深入讨论和辩论的文化，那确实能带来
很好的对话，或者说，你会
参与其中，你会说，
你知道吗？但我更倾向于
思考你说的话，然后再做回应，我
更喜欢合作。所以我有点
不擅长处理冲突。
总之，我开始更多地招聘那些
聪明但谦逊、善于
合作的人。顺便说一下，这样做的风险
是，你可能会陷入一种“
好好先生”的文化，
每个人都害怕提出
异议，这也不
好。但我经过
几次尝试才最终找到了解决办法。 在
那里我逐渐找到了自己的风格，
现在一切都很顺利。高管
团队
能力超强，彼此高度信任，而且非常
协作。
我认为这对
公司来说好处多多，因为
基本上没有那些乱七八糟的政治斗争，
我们只是专注于工作，互相支持。当然，这种氛围
需要我们不断地维护
和培养，比如处理高管之间的矛盾等等。
没错，加密
货币
第一次经历牛市的时候，我们也经历了一些学习上的阵痛。当然，不是第一次，但
2017年的那波牛市确实很火爆，
所有东西都在上涨。
作为Coinbase的CEO，你当时是什么感受？Coinbase当时发展
迅猛。我记得
我第一次下载Coinbase并成为
Coinbase用户就是在那时。作为CEO，你当时对这种繁荣景象能持续多久感到
乐观吗？
你是否预感到
市场会在2018年崩盘？是的，
我不知道崩盘何时会发生，
但确实存在这种预感。 事情
在某个阶段发生了转变，从“
哦，这增长也确实不错”
变成了“事情有点疯狂”。
我记得当时我去参加一些活动，感觉
每个人都在
推出ICO，然后有人会过来想跟
我自拍，再把照片发到
推特上，就好像我
在为
这个项目背书一样。然后，我
记得发生了一些奇怪的事情。当时
我住在旧金山的一栋公寓楼里，有
一天，一个在楼里工作的人来找我，说：“
先生，您的包裹到了。”然后我说：“先生，我
有个问题，
我应该买哪种加密货币？”我说：“我
不知道，这太奇怪了，
我从来不提供任何投资
建议。”
所以，基本上，它开始吸引那些想
快速致富或者搞诈骗的人。
于是，我开始带着
保安到处巡逻。 那些
热情洋溢的
客户真是太奇怪了，跟我说
说吧，因为
我当时就在想，我们
这里有一些金融科技公司的CEO，他们
在欧洲创建了颠覆性的银行，比如Monzo、
Starling Bank等等，甚至还有Clark Klan，
虽然它不算银行，但Kleiner的CEO
Sebastian也一样。
安全并不是大多数CEO
需要考虑的事情，但
正如Monzo的Tom告诉我的，当你处理资金时，你会遇到很多
不满意的客户，因为你
知道，有时候你不得不
冻结资金之类的。
嗯，好吧，所以我觉得，
我的意思是，如果公司发展到一定规模，
这几乎是每个CEO都不可避免的，
这不仅仅是钱的问题，
但我确实认为我们可能开始
得更早一些，
因为加密货币就是
钱，
嗯，
我的意思是，这也是一个
数字法则，比如如果你运营一家
企业，一家SAS，一家B2B企业，
你可能有
成千上万的客户，或者…… 十万左右吧，
但如果你运营的是一款
非常受欢迎的消费者应用，用户
达到数百万，或者你
知道 Coinbase
现在可能有一亿左右的认证用户，
如果你从统计学角度想想，比如说，
社会上大约每 100 个人中就有 1 个人患有某种形式的
精神分裂症，对吧？或者说，每
1000 个人中就有 1 个人患有精神分裂症。
社会上
存在一种精神疾病，就像
你知道的，它
可能具有潜在危险性，或者他们
会非理性地痴迷于某些事物
等等。所以，如果你
有1亿客户，
人数自然会足够多，这就像
大数定律一样。
但是，
你知道，我不想夸大其词，它并不是
我生活中的巨大负担。我觉得很
安全，我能够继续正常生活
等等。是的，
大多数CEO不必面对的另一件事
是
在如此动荡的市场中建立业务。所以，当
2018年市场崩盘，
加密货币市场崩盘时，请
谈谈你从中汲取了哪些领导力经验教训。
我只能想象那
是一段非常糟糕的时期。是的，
2018年一切都从
2017年的高点回落。
你知道，我经历过几次
类似的周期，但每一次都
越来越大，
这很艰难。我的意思是，在接下来的…… 在
那次崩盘之后大概一年左右，
我们公司可能有25个人
离开了，对吧？确实，人员流失
很严重。有些
人刚加入的时候
觉得，嘿，这就像一艘火箭，只会
一路高歌猛进。但当
它跌落谷底，各种负面
新闻铺天盖地而来时，你知道，
新闻总是关注一些并不总是真正重要的事情，
但往往过于关注
短期利益。当公司发展顺利时，
他们会说，这就是他们的天才，
他们的未来一片光明；
而当公司衰落时，他们又会说，这永远
不可能成功，它失败了。但这两种说法都不对，对吧？现实就是如此，
你必须
跳出固有思维去看待现实。
但我意识到的一件事是，
作为CEO，我感到一种巨大的压力，就像
每周
我都要从公司出来，
强颜欢笑，
营造一种乐观的氛围。但
实际上，
我当时也感觉很糟糕，
所以，我上去强颜欢笑，努力表现得超级自信，这对我来说有点不真实。
积极向上之类的，
我
在那一刻学到的一个领导力经验是，
优秀的领导者往往也很脆弱，
所以
我觉得，坦诚地表达自己的真实感受，实际上是一种更有力的领导方式。
你可以
走上前去，说说“我
今天感觉糟透了”，比如“这
事儿搞砸了，这个人辞职了”，
等等。
如果你能利用这个机会把
团队凝聚起来，那就很有帮助。这并不意味着
你必须作为CEO解决所有问题，就像
我们一样，
你会经常用“我们”这个词，对吧？你可以说：“
我不知道你们感觉如何，我感觉……”这样可以
转移大家的注意力，
因为他们可能也有同样的
感受。他们会想：“太好了，
这个人不是机器人，他也能理解。”然后他们会说：“
好吧，那
我们该怎么办？”比如，“我们
需要一起想办法解决X问题，X
现在是个很大的问题，我们
需要一起想办法解决Y问题。”
我们
这周要做什么？我要和
这个小组的某某某开会，大家一起来，提出你们
解决X问题的最佳方案。我们会选一个方案，然后全力以赴。
现在，你展现了你的
真诚和坦率，让
每个人都参与到解决方案中来。这
并不是说“
嘿，大家都看布莱恩，
他好像什么都知道”，也不是那种
救世主情结之类的。
不，力量来自团队，而不是
我一个人试图扛起全世界的重担。
这对我来说是一个很好的领导力
课程。
你做得怎么样？你经历了加密
货币寒冬，你的
公司发展壮大，最终
上市了。成为一家上市
公司后，你在
很多方面几乎都被视为这个领域的标杆，至少我一直这么
认为。
Coinbase，
交易所有很多，但排名第一的，最
有名的，最经典的，
就是Coinbase。
压力
、审查、头条新闻、各种负面消息、
假新闻等等，
你肯定都经历过。还有
运营一家公司本身就存在的各种内部问题。
你是如何应对
自己的情绪的？嗯，这个
问题问得好，很有深度。嗯，我
想，
因为你也是人，当然。
我认为最
重要的事情之一，我在
创办公司之前完全没有意识到，
但事实证明，
作为一家初创公司的CEO，最重要的技能之一就是
你必须愿意忽略
很多噪音，无论是正面的还是
负面的。
因为如果那些一路支持你的人都说
你多么聪明，而
你却沉迷于到处
演讲，
你知道，那么
当
他们反过来攻击你的时候，你会跌得更惨。然后，每个人
要么被捧上天，要么被拉下神坛，而
这一切都会成为头条新闻。 所以，
在成功路上你不能完全相信，
因为那样的话，在失败的时候你也不会相信。
嗯，我完全没意识到这一点。
我以为创办公司后，大多数人
都会支持我，
你知道吗？
嗯，但有些人却希望我
失败，这很奇怪。
嗯，他们可能在处理自己
关于成功的一些问题，对吧？我
不知道是什么。
嗯，
但你必须学会​​屏蔽
所有这些。
坦白说，我现在很少看
新闻了。我觉得新闻就像
糖一样，会上瘾。
你可以少量食用，
比如吃
几口甜点之类的，是的，
但是你必须非常小心，
因为
基本上，愤怒、恐惧、
愤慨等等，你知道，都是会
上瘾的东西。顺便说一句，不仅仅是
主流媒体，社交媒体在这方面也存在
一些问题，对吧？
我觉得这其实有点
虚伪，因为主流媒体
总是批评社交媒体。
虚假信息就像是
说小孩是黑人一样，本质上都是一样的。
所以我尽量不去看
这些东西。
一旦你形成了
自己应对这种情况的
心理，你就必须
保护你的团队免受其影响，因为
他们会攻击你的团队。
所以你需要不断地
向团队强调这一点，
比如要
独立思考，
建立自己的真理来源，追根溯源。
不要听信主流
媒体或社交媒体上的信息，无论
情况好坏，
你都必须筛选
信息，适度使用，就像
糖一样。他们其实是在
推销自己的
产品。
我有个朋友说过一句很棒的话：
只有半真半假的信息才能传播开来。
如果信息具有
煽动性或其他什么性质，即使它
传遍了全世界，充其量也只是
半真半假。
所以你必须记住这一点。
你看到外面发生的一切，究竟是什么能
穿透你
所有的韧性？
因为即使是我，也有一些事情……我
明白这一切。嗯，就像
我们在开始录制之前我跟你说的那样，我
参加了《龙穴》节目，所以受到的
审视比以往任何时候都多。
我读到的新闻标题，关于我的家庭、我
的女朋友、我做了什么，简直就像
我在管理关塔那摩湾一样。
他们就是这样描述我
以前的生意的。嗯，
虽然我知道自己很坚韧，
虽然我明白你说的一切，
我也采取了一些措施，比如
不看通知，有人发推特给
我，我可能根本看不到，它根本不会
出现，我从来不看回复。是的，我
没有设置这些，我把所有
通知都关了。这真是个
好问题。但是，究竟是什么让你感到痛苦？是
什么仍然会影响你的情绪？肯定
每年都会发生一些事情，至少会是下一个
阶段，考验你。
嗯，
你知道，
哦，天哪，最近发生的事……
我甚至不知道这是不是
真的，还是做空者在
散布虚假信息，
但好像是
一些员工发起了一项请愿活动之类的。
我看到了你的回应，是的，我被
气到了，还在推特上写了些
东西。这件事让
我耿耿于怀了一段时间，因为感觉就像……
好吧，你这是要攻击
高管，这又不是他们的
错，你……随便你怎么说，都怪
我。所以，
我觉得总会有
新的事情发生。
你知道，很多人可能觉得没什么
大不了的，比如有人
在推特上说了些蠢话什么的，
但他们真的很尊重……比如……《
纽约时报》之类的媒体，对吧？
他们会说，哦，这……
然后你就看到了《
纽约时报》上第一篇包含虚假信息的负面报道，然后你就觉得，完了，一切都
崩塌了。 我的现实是，即使那样的事情也
可能发生，而且还有，
纽约时报
或者其他任何媒体，比如福克斯新闻之类的，报道都不准确。其中有
一条
真的让我很恼火，那就是，
我一直觉得，好吧，
公司外面有些人对我们不满，但公司
是一个团队，我们都是。然后，当
我开始看到
公司内部有人
互相攻击时，我就觉得，这
真的让我很生气。
想想看，
如果你想想那些
规模庞大的公司，
你遇到的所有问题相比之下都显得微不足道。比如，
看看马克·
扎克伯格，我的意思是，
每天都有那么多关于他的负面新闻。
我觉得
俄罗斯政府可能已经把
他列入
制裁名单了，或者
类似的名单，还有
大量的死亡威胁。你知道，
总有更深层次的问题
可以挖掘，
你知道，这就是我想说的。
我意识到，很多
在世界上做出重要贡献的人，都
练就了一种“高度
抗拒”的本领。
他们明白自己不可能
让每个人都满意，并且接受了这一点。
他们明白，
无论我做什么，是做我认为
每个人都会喜欢的事，还是做
更符合自己真实想法的事，总会有人
不高兴。所以
最终，我只会做
我认为正确的事。
他们更倾向于真诚，而不是
试图说
别人想听的话。这确实需要
一定的“
厚脸皮”，或者说某种程度的“高度
抗拒”。然后，他们才能做出
更有趣的事情，因为
他们是在做自己，而不是
试图讨人喜欢。
我的成功，我打造的个人
品牌，以及我在网上拥有的数百万粉丝，以一种
不健康的
方式满足了我之前描述的那种渴望。它
给了我一种外部
认可的感觉，就像一种
填满我的“糖分”一样。
问题在于…… 如果你
是那种人，当
你达到那个高度时，你会受到更多
公众的审视，这对你来说也更加重要，
因为认可一直是你一直以来的驱动
力。所以，你
身上也有这种因素吗？
因为你是一个内向的人，
渴望获得认可，这或许与你
早期的
成长经历有关，所以从
心理上来说，你可能更难应对。
因为认可和融入群体，
我想，对
你最初的动力来说至关重要。是的，我的
意思是，被
喜欢、被
赞美等等，这些都可能非常容易上瘾。所以，一旦发生一些事情，
你意识到人们不再
喜欢你，你的诱惑就是试图
保住它。因为你有了
失去的东西，你会想：我会失去这些
粉丝，或者我会……你知道的……
不管怎样，这其实并不重要，
但当时总是感觉很严重。
所以
我肯定经历了这个过程，我
不知道，我想我还在经历这个过程。
我希望达到一种
境界，
你知道，你不再想要…… 不想
变得孤僻，
不愿听取任何人的意见，因为
那样也很糟糕。
你需要有人让你
脚踏实地，比如你的家人、
朋友等等，以及那些在
你犯傻或做错事时会指出你错误的人。
所以，
你永远不想让自己陷入
无人倾听的境地，对吧？但
你更想和那些真心为你好的
人在一起，
听取他们的建议。或者，有些人
已经尝试过你正在做的事情，这当然
是很好的建议。但
很多人只是想
攻击你，以求
在生活中取得成功，
你需要学会忽略
他们。
这是一种真正的超能力，能够不在乎
别人的想法，至少可以忽略那些
并非真心为你好的人。
过去十年我一直在社交媒体工作，
大概在第七年或第八年的时候，我
注意到一件非常有趣的事情：
正如女性
在她们的信任报告中所说，组织曾经是“
黑匣子”，也就是组织的声誉和
形象。 组织机构的营销部门或公关部门把“
黑盒子”的标签写在了外面。
我们进入了这样一个世界：组织机构变成了
玻璃盒子，全世界都能
看到里面。所有员工都拿着
智能手机，可以拍照
、写评论。所以，组织机构
现在不得不做出调整。
我观察到的一个现象是，CEO们过度
抛头露面，比如埃隆·马斯克。而与他截然
相反的是
扎克伯格，他基本上
隐居了十年，媒体却把
他塑造成一个
冷酷无情的数据窃取机器。然后
你再看看埃隆·马斯克，因为他
在杜罗根的播客节目里抽大麻，你可以随便评价
他，我觉得我
了解他。
我有自己的判断标准，我想说的
是透明度，
即使是做这样的事情，
我也不知道你怎么想，
但如果我
运营一个大型组织，
我会做很多事情来确保
公众对我有一个清晰的了解。这一切是怎么回事？ 和
你坐在一起，因为
这似乎是
抵御媒体
编造你故事的唯一方法。是的，我一直在
思考这个问题，我
不确定我是否有完美的答案，但是，嗯，我
认为这存在一个光谱。
在这个光谱的一端，就像你
说的，扎克伯格在
我看来处于中间位置。但要
真正做到与世隔绝，我认为像拉里·
佩奇那样的人，他非常隐居，
几乎从不接受采访。
埃隆则比较活跃，接受了很多
采访，而且他几乎是想到什么就说什么。
我
想，你知道，在推特上，你
看到扎克伯格2019年的Facebook帖子了吗？他
发的那条帖子，我想是2019年的，也
可能是2017年的，2017年听起来更准确。
他在2017年发帖说，他基本上在那段时间里一直
躲藏起来，
他的新年愿望就是
走出他的“地堡”。所以他有一段时间……
嗯，躲藏起来。是的，是的。所以，
我的意思是，我认为很多CEO都在
为此挣扎，因为
你知道，我认为很多 很多人都意识到
成名其实很糟糕。
你知道，我小时候经常
听到别人这么说，我当时会想，是
啊，随便你怎么说。
但是，成名有
很多弊端，对吧？我的意思是，
媒体或公众人物
就像一头残酷的野兽，如果你
喂它，它就会贪得无厌。
所以，
我认为
拥有公众
形象也有好处，比如它可以帮助你招募员工。
如果有人攻击公司，你可以直接向
自己的受众群体
传达真相。所以，成名
肯定有好处，
但也有弊端。比如，
你的孩子可能需要保安，
或者，
你知道，当
你和家人在餐厅聚会的时候，可能会有人跑过来。
所以，成名确实有很多弊端。
对我来说，我正在努力寻找一个
合理的平衡点，比如，我
拒绝了
95%的媒体邀约，但
我真正想和那些
做新媒体的人交流，
比如播客、YouTube
等等。 我只是想和
那些我觉得有趣的人聊天，
我喜欢他们用
独特的方式传递信息。
如果以后需要澄清一些
事情，我确实喜欢有一些粉丝，但我并不想
出名。如果可以的话，我更希望避免出名。
我认为这算是
创造一些
有趣事物的一个可以接受的负面影响，但它本身
并不是一个积极的方面。
你刚才提到的一件事是，
谁知道那件事是真是假。
我想给那些
不关注你、可能
没看到相关报道的听众解释一下，之前有一篇报道
说，
内部有一名员工请愿要求
内部调走另一个人。是的，不管
真假，我们都不
知道，那篇报道后来被删除了。你
在推特上回应了这件事。是的，你还跟
我说过，你当时
回复那篇推文的时候心情不太好。那么，现在回想起来，你对这一切有什么感想？
你有没有从中了解到公司
文化或需要
做出的改变？或者你有什么想法？
嗯，
你永远不知道自己做的是不是对的，对吧？
有人会说这完全没
必要，我本来可以忽略它。
嗯，
有些人甚至都没看到，
但他们读了我的推文，然后就问：“
哦，这是怎么回事？”结果
我反而更关注这件事了，对吧？
嗯，
另一方面，也有很多
人联系我，他们的反馈
非常积极，比如“很高兴你直言不讳”，
这
展现了你真正
关心的是什么，
你实际上是在告诉
其他员工，如果你对
某些事情不满意，公司
内部有合适的渠道可以表达，
这并不是在损害公司利益。所以，
很多人喜欢我的做法，也
有人完全不喜欢。那
我做得对吗？我不知道，我只是摸着石头过河，
尝试各种方法，
看看效果如何。 他们会说，
我想说的是，
一些具有争议性的事情本身
并不代表它就是
错的。
对我来说，判断一件事情是否正确或错误的关键在于
它是否
真实。
嗯，所以我不知道下次我会怎么做，
我想我可能会
冷静下来，
看看它是否仍然让我感到真诚，然后再做决定。
另一个具有争议性的事情是……
人们谈论公司
文化时，
我身边的人都以
Coinbase 为例。你
公开表示 Coinbase 不会
容忍在公司渠道上
讨论政治和其他分裂性话题，这确实
是一个很大的转变。
这周我和
公司同事们也讨论过
Coinbase 以及你树立的榜样，
因为过去
几周
美国政坛发生了一些事情。请
告诉我你为什么做出这个决定，
因为之前我们
公司也经历过类似的脱欧风波，当时我允许办公室里到处都是
反脱欧的旗帜，
我现在很后悔。
一周后，一个同事把我拉到一边，
说他其实是支持脱欧的。那一周
我感觉办公室
对我来说并不安全。所以
你表明了立场，
我之前没见过，我是第一个看到你这么做的。我不确定
其他公司是否也这样做过，但
你是第一个公开表示
工作场所禁止政治的人。 我的
意思是，我认为其他公司也在
做类似的事情，所以这并非
完全原创，但我确实以
一种公开的方式发布了它，并引起了
广泛关注。所以，
我不知道该怎么说，
我认为它的
出发点是
好的，那就是人们想要
在工作中拥有一个安全的空间，他们想要一个
可以真实做自己的地方。
所有这些
想法的出发点都非常好。
不幸的是，它可能会发展到
办公室实际上
非常分裂，人们整天互相抱怨，而不是为了我们
共同的目标而努力。
他们实际上只是在
互相抱怨，争论一些我们
无法真正影响的事情，
比如我们使命之外的更广泛的社会问题。
这不仅仅是 Coinbase 的问题，这种情况在
很多
科技公司和所有公司都很普遍。这甚至
不仅仅是科技行业的问题，只是
在世界上的某些地方更为明显。 这并不是一个
地域性很强的普遍现象，它
在某些城市非常明显，
尤其是在美国，但我想
这里可能也有一些。所以，我注意到这一点了吗？是的，我
记得我们爱尔兰办公室那会儿，
有些人给
我发信息，问我
刚才说的“我们要在工作的时候继续工作”到底是什么意思，有什么
争议性的？他们觉得这完全说不通。
所以，这
件事主要发生
在美国的旧金山湾区和
其他一些城市，比如布鲁克林、
波特兰之类的。但是，
你知道，在某种程度上，
我更希望Coinbase以
产品创新而闻名。这
有点奇怪，因为我们实际上已经因为
这种立场而相当出名，其他人也效仿了我们。
但真正让我鼓起勇气这么做的原因是，
我其实并不想就
此事公开表态，我只是
希望大家都能回去工作。
但我这么做的原因是……
我感觉自己基本上是个糟糕的领导者，
我放任这种
误解在公司内部不断累积，
以至于人们觉得可以来
上班没完没了地争论
这些问题，或者在我们
每隔一两周举办一次的问答环节中，
很多问题都
与我们的产品、监管机构或
未来无关，而是关于一些更
广泛的社会问题。
这些争论就像野火一样在
Slack频道等平台上不断爆发。就这样，
我意识到，
如果
CEO的工作就是每周都要
被问到这些棘手的社会问题，那我真的不想再当这家公司的CEO了。
我只想用
技术创造一些酷炫的产品，专注于
我们的使命。所以我认真
思考了一下，是不是只有
我一个人没因为
这份工作被起诉？也许这就是
现在公司的运作方式。我和
很多朋友以及其他一些
人聊过这件事。 他们说，
不，如果你这么想，公司里
可能还有很多人也有
这种感觉。他们说，
公司是你创立的，
你不需要走，他们需要走。
所以，
我意识到，要么
我辞职，要么他们辞职。当时我就想，好吧，他们应该
辞职。
于是我们准备了
一份离职补偿方案，
我明确了公司的立场。5
%的员工
选择了这个方案并离开了。
之后，感觉公司上下目标
更加一致，我们都能
朝着共同的使命前进。很
高兴看到一些公司
后来也效仿了这种做法。当然，也许还有一种
不那么激烈的办法，
如果你一开始就这么说的话。
嗯，这就是我们现在的情况。
我真的很想问你这个问题，
因为从你的博客
文章来看，你对这件事有着非常清晰的
策略和见解。现在
回想起来，我认为这是
我肩负的最重要的
责任。
做对了，也就是招聘人才。
嗯，我头
三年搞砸了，招的都是些没经验、
廉价的人，当时我才20、21岁，觉得我能管得了他们。
所以，你们这些人
就像在说“你们想要工作，你们想要
工作，你们想要工作，你们可以当总监，
总监什么的”。是啊，我最大的错误就是，
直到我招到了优秀的人才，
看到了他们带来的实际影响，以及
优秀的人才又会去招
优秀的人才。
你现在对正在招聘的人有什么建议？
你觉得招聘
有多重要？我的意思是，
Coinbase的价值观里，最
重要的就是每个岗位都配备顶尖人才，
因为
公司的一切最终都
取决于人。如果你想
产生
巨大的影响，你需要
创造大量的收入和利润；
如果你想要良好的收入来源，你需要
开发出优秀的产品；如果你想开发出优秀的
产品，你需要优秀的人才来
打造它们。所以，一切最终都
取决于人。嗯，是的，
听到你以
惨痛的教训吸取了这个经验，很有意思。
招聘有时候真的很难，有时这是
吸取教训的唯一途径。 实际上，就是要勇于
犯错，并且付诸行动。
但我认为很多创业公司
犯的错误是招聘速度太快，
他们把没有负面评价当作
录用的理由，而这
不应该仅仅是没有负面评价，而是应该基于“当然应该”这样的
理由，比如“
我从这个人身上学到了东西，他在某些方面比
我强得多，
至少
你知道，面试结束后我比
进去的时候更有活力”。
你知道，你也可以
通过让应聘者
来公司尝试合作一
两周来降低早期招聘的风险。面试
其实是一种
信号很弱的方式，你必须认清现实。
有些人是优秀的面试官，但
可能只有百分之五的人能够真正
通过面试评估一个人，大多数
人天生就不擅长这个。
所以，你可以利用推荐人，
或者像我们
在Coinbase早期那样，让应聘者来公司尝试合作
一两周。很多
人做不到这一点，因为他们已经有
工作了，但
有些人可以。
你会在一
两周内看出端倪，比如这个人
交付了很多成果，他得到了…… 他们
做了很多有用的工作，
推动了项目进展；
或者他们不喜欢这些工作，
需要我或者其他人来
编辑或整理他们的工作。我这么说
并不是要过于简单化，但
基本上，
如果一个人能够完成很多与项目目标相关的、具有
前瞻性的工作，那么你就
希望他加入团队；如果他做不到，
你就不应该让他加入团队。
这基本上就是优秀
公司的关键所在：
你拥有一群目标一致、每周
都能完成大量工作的人，他们拥有
共同的价值观，而其他方面，
他们可能性格古怪、
与众不同，来自不同的背景
和生活经历，
其他方面也可能各不
相同。但
如果你把这些要素都具备了，他们就能为实现
目标完成大量工作，
并且目标一致，那么你就拥有了一家优秀的
公司。你之前提到公司发展过快，
我最近看到你发帖说，
过去几年公司发展过快，你
不得不裁掉大约18%的
员工。是的，
在那些时刻，我内心很不是滋味。 你知道，
你发表的声明非常
透明，非常坦诚，你完全
没必要把这些
公之于众，但你还是这么做了。是的，从
情感上来说，那些时刻是什么感觉？
当
你在备忘录中表明你也对此
负责，
没有推卸责任时，裁员对你来说会更容易吗？是的，
每年总会有一些挑战，让你真正走出
舒适区，而这正是我
喜欢经营公司的原因之一，因为
你可以不断学习。所以今年，其中一件挑战就是我们
以前从未裁员过，我以前也从未裁员过。嗯，是的，现在回想起来，
我感觉很糟糕，因为我竟然让他们留下来了。
你知道，
去年加密货币领域一片繁荣，我们感觉如果
不
继续招聘更多人，那将是不负责任的，因为
我们门外排起了长队，你知道，
到处都是客户想要
注册，包括机构客户、
新产品、竞争对手以及所有
不同的市场。我们当时觉得
我们太
鲁莽了。 拥有如此庞大的收入，继续发展公司是不理智的。
但我
认为我们找到了临界点。
基本上，如果
公司规模在一年内翻一番以上，就会出现
很多问题：企业
文化遭到侵蚀，
决策不清晰，沟通渠道
崩溃。去年（2021年）我们确实
超过了这个临界点，
今年年初，我们的发展
速度也
过快。
你知道，
面对问题，承认错误，这种感觉真的很糟糕。
但最糟糕的做法莫过于
鸵鸟心态，假装
自己没有犯错，因为
你不想承认。所以，
面对现实
虽然非常痛苦，
对那些
离开公司的人来说尤其如此，但这是
正确的选择。现在我们
有能力学习如何在
新规模下高效运营
——5000人，仍然很多，而且能
完成很多工作。 我们已经把
成本结构调整到了一个合适的水平，这样
我们
不仅能拥有足够的现金流，还能在目前
这场经济衰退中蓬勃发展。
无论这场衰退
持续一年、三年还是四年，我们都已为
公司做好了充分的准备，确保它
更有可能
长期完成使命。所以，
虽然这是一个非常艰难的
决定，对很多
相关人员来说也很不容易，但我很高兴我们
做出了正确的选择。
我非常激动地宣布
本播客的新赞助商是
Verizon旗下的Blue Jeans。如果您
还不熟悉Blue
Jeans，它是一款视频会议和
协作工具，提供
沉浸式的沟通体验，能够
带来无与伦比的员工和
客户互动体验。几个月前，我和
我
投资组合公司的所有团队都切换到了
Blue Jeans，我们从未后悔过。
对
我们来说，它最大的优点是完全流畅的
体验——没有故障，没有声音问题，
没有延迟，也没有其他任何
通常会让虚拟会议变得非常令人
沮丧的问题。我们使用Blue Jeans。
随时随地，任何设备，
它都非常适合我的小型企业（从只有
10到20人的）到
我的大型企业（拥有
数百名员工）。正如你可能已经看出来的，我是它的忠实粉丝。所以，
我一直很
兴奋地宣布
这次合作。在接下来的几周里，
我会详细介绍它的功能，以及为什么
它非常适合你（如果你还没有
考虑过使用或切换到
BlueJeans）。如果你迫不及待，可以
访问bluejeans.com了解更多信息。说
实话，它彻底
改变了我的业务。
我刚才
思考的时候想到了一个有趣的问题。是的，因为正因为
如此，你知道，从我的角度来看，我会
称之为压力。有时候压力是
好事，但市场波动很大，
而且需要做出艰难的决定。
如果你把幸福看作是一种
调配，就像一个食谱，
有很多成分可以
让我们感到幸福，那么
你觉得你现在最需要哪些幸福的成分呢？嗯……哦，
哇，
我的意思是，
我认为 我觉得这越来越私人了，
你知道，人们
基本上都觉得
健康、财富、人际关系
等等这些东西能带来幸福。如果没有健康，
很难真正快乐，你
什么都做不了。你不需要
富有，但你
需要一定程度的安全感，比如
不用担心
明天会饿肚子之类的。
人际关系也占了幸福的很大一部分，比如
家庭、爱情、个人关系和
友谊。
嗯，我的
意思是，我快
40岁了，我想我以后
可能不会要孩子，所以这可能是
一个需要考虑的方面。但除此之外，我觉得
我对
生活中的各种人际关系都挺满意的，包括个人关系、职业关系、
爱情等等。嗯，我
没想到你会提到这个，但你懂的。
没错，我同意你的看法，我也有同感，
我的生活一直不够平衡。所以我的下一个重要
阶段是，嗯，要抽出
足够的时间陪伴我的女朋友，就像
我今天在台上说的那样，成为一名
父亲。 那些事情，以及优先考虑
它们的重要性，
即使我无法追踪它们，因为它们不是收入。
所以，是的，我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会给下一位
嘉宾留一个问题，他们不
知道这个问题是写给谁的。好的，嗯，
他们的问题是：
你持有的、
大多数人都不认同的观点是什么？
嗯，
给你点时间。我的意思是，我
有一个比较另类的观点，我
认为大多数人都会不认同，那就是，
我认为很多监管措施的
初衷是好的，但实际上
弊大于利。
你知道，
这可能不是
我们社会普遍认同的观点，
因为很多人没有
尝试过自己创业，但如果你
只是公司的雇员或者
消费品消费者，
当社会上发生不好的事情时，
人们会想，我们能做些什么来
确保它不再发生，
所以你就制定规则，
这算是人之常情吧？但是，
每条规则都会在未来产生一些意想不到的
后果。
比如，
在加密货币行业，对吧？
我们现在使用的货币
转移法规，起源于驿马车时代，那时人们用驿马车在
各州之间运送现金。所以在美国，
我们需要50个州的许可证，
外加多个联邦许可证。
这只是一个小例子，
实际上
社会上还有很多很多类似的规定。这些规定在
当时都是有道理的，但现在数量太多，反而
阻碍了
创新。举个例子，比如
在美国，联邦航空
管理局负责监管航空
旅行等等。
他们在保障航空旅行安全方面取得了巨大的成功，
航空
事故死亡率非常低。
但是，由于
缺乏创新，社会也付出了巨大的代价。
例如，
我们今天乘坐的波音喷气式飞机，
几乎和肯尼迪总统在
20世纪60年代乘坐的飞机一样。
你无法飞得更快，因为飞机
没有被允许
突破音障。
嗯，基本上他们
创新的领域是燃油经济性之类的，
所以
这确实扼杀了很多创新，
人们往往忽略了成本问题，
因为他们更关注的是眼前的燃眉之急。
我认为，
社会中规则的
累积会造成真正的风险，随着时间的推移，规则会
阻碍进步，
很多
新的创新都会受到
监管的损害，即使
初衷是好的。布莱恩，谢谢你，谢谢你抽出
时间。我知道你很少做这样的事情，
所以
你
今天能来这里让我感到非常荣幸。正如我所说，我是 Coinbase 的
客户，它一直是
我参与加密货币最值得信赖、最安全的方式，这也是
我一直选择 Coinbase 的原因。
作为 CEO，你以非常
创新的方式
在新时代、新行业中打造公司，
作为一名企业
主，我从中受益匪浅。感谢你的
启发，感谢你的博文。
嗯，我已经把很多资料发给了
公司同事，今天我给团队的每个成员都发了两份，内容是关于
招聘和你提出的36条
员工保留原则
等等。所以我强烈建议大家也去
看看你的博客文章，
因为你的博客本身就是一个
灵感和知识的源泉。
嗯，非常感谢你今天能来，这
真的是我的荣幸，这次
谈话也让我受益匪浅。
谢谢你，布莱恩，谢谢你。我终于明白为什么
你的播客这么成功了，你
真的是非常独特且优秀的采访者。
嗯，我真的很享受这次谈话，
太棒了，谢谢。
我还想说说我
这次播客的赞助商之一。
昨天我
洗澡的时候，我女朋友上楼来跟我说，
她试了放在我冰箱上的Heel蛋白奶昔，
她
说这奶昔很棒，低卡路里，却能提供
20多克蛋白质，还有
26种维生素和矿物质，
营养全面。市面上有
很多蛋白产品，但
很难找到一款口感好，
尤其是单独饮用时口感好的。 水，
而且营养全面。
咸焦糖口味的，如果你加些
冰块，用搅拌机打碎，
尝尝看，它几乎和
市面上任何一款奶昔一样好喝，只要用水冲泡就行。这对
我来说简直是颠覆性的，因为我正在努力减少卡路里
摄入，想让我
的饮食更健康一些。这就是
Heel在我生活中的意义所在。感谢你们
生产出我真正喜欢的产品。
你们可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，Crafted是
一个珠宝品牌，他们制作的
珠宝都非常有意义。
我戴上这件Crafted的饰品时，
它对我来说代表着勇气、雄心和
冷静。 充满
爱心、尊重和关怀，
同时又似乎与此截然相反——有时目标明确，
略带进取心，
坚定、勇敢、
无畏。
手工珠宝最棒的地方在于它价格
实惠，外观精美，每件作品都
蕴含着深刻的意义，而且
做工精良。
[音乐]
你